我也不是说循环扇完全没用
但是就凭循环扇三个字就要多卖几百块钱
那他是真的不值啊
大家好
欢迎来到善意讲装修
我是善意
本期是关于电风扇的盘点
虽然电风扇不贵
但坑还不少
有些产品还不错
但也有很多是滥鱼充数
2022年啊
我做过一轮电风扇的盘点
播放量挺高
但有点劝退项
很多人表示看完之后不知道该买啥了
这次盘点呢我打算做得更深入全面一些
排除干扰选项之后
争取能给大家几个靠谱的选择
视频很长
评论区有目录
时间码
可以按需跳转
也提前求个三连总文案
1万5000多字
选购电风扇
您需要知道的基本都囊括了
市面上的热门款呢
也基本都包括了
还做了十多款产品的实测
本视频无充值
无广告
可以放心观看
就算值不了三连
至少也可以先点个赞
容我自夸一下
这种好内容真的不多了
提前感谢大家的支持
为啥要买电风扇
一句话回答
价格合理
噪音可控
比空调省电
体感降温能力强
可以加速空气流通
非常实用
如果您对这个部分没有疑问
可以直接跳到下一章节之前呢
我也觉得有空调就够了
但后来才发现啊
电扇和空调并不冲突
2022年那个盘点啊
其实就是我自己选购的过程记录
虽然空调的环境降温能力比较强
但电风扇的体感降温能力也不容小觑
毕竟啊人类也演化出了这么发达的全身汗腺
甚至为了方便出汗
把体毛都快变没了
不充分利用啊
实在有点可惜
家用电风扇呢主要有这么几个使用场景
一环境湿度不高时
加速体表水分蒸发实现降温
比如大汗淋漓的时候
打开风扇贴身吹
降温呢比空调来得更快
二从少花电费
减少噪音的角度考虑
替代空调为人体降温
比如春秋季节有点热
又不是很热
开空调呢还是有点浪费
或者啊觉得空调噪音大
想要更安静的降温方式
也可以用电风扇开低档贴近吹啊
比如我现在录音的话
就是这样
三配合空调使用
加速空气流动
让全屋冷热更均匀
虽然有一部分中高端空调
也升级了室内的送风能力
但是还还是不如电风扇更灵活更高效
四加速空气流动
实现室内室外空气交换
或者是室内的空气循环
并不是开了窗就一定能实现高效换气
不开窗的时候
室内空气啊也不一定能均匀流动
有风扇配合呢效果会更好
这也是循环扇能冒头的原因
目前呢我总结的就是上面这四个
大家也可以弹幕评论
补充一下您使用电风扇的场景
两个分类区别
在进入产品的盘点之前呢
会讲到分类区别选购的关注点
常见误区
质量问题和维修技巧
您可以按需选择自己感兴趣的部分
每个章节呢也会先给到结论
想节省时间呢
那就听完结论跳到下一个部分即可
咱们先看分类区别
电风扇的分类方式有很多
比如说国标里就是按照台扇转页扇
避扇吊扇啊等等这种方式来分类的
但是从选购来讲呢
只有两个分类是有意义的
下面咱们挨个讲一下价位分档比较明显的分类
定频和变频线上总结
一定频和变频的噪音与风量没有本质区别
二变频的耗电量大概是定频的一半
而且低档可以更安静
三变频基本都要200元以上
很多大牌变频呢都是250元起步
四定频日常生活中呢也不一定不够用
变频虽然省电
但每年省的并不多
下面咱们仔细讲讲定频和变频啊
分别对应着两个标准
定频电风扇的标准呢是GBT13380杠
2018交流电风扇和调速器
变频电风扇的标准呢是QBT5262杠
2018直流电风扇
一个是国标推
一个是轻工标准推
这两套标准啊都是2018年的
还算是比较新
从标准来看呢
这两类电扇有两个相同点和几个不同点相同点
一最大档位的噪音
上面这个呢是定频电风扇的噪音限制
下面这个呢是变频电风扇的噪音限制
这俩表格数据啊可以说是一模一样
没有区别
从表格上也可以看出来
扇叶直径对噪声的影响很大
扇叶越大
噪声也就越大
当然啊除了扇叶大小之外
风速对噪声的影响也很大
低档位呢肯定比高档位的噪声要小
相同点二
最大档位的风量还是看标准里的规定啊
上面这个呢是定频的
下面这个呢是变频的
这里面风量的数值啊是对应扇叶直径
在最高档下的风量
也可以这么说
只要知道了电扇的扇叶直径
就可以判断出最大档位的风量
无论是定频和变频呢都一样
既然噪音和风量都一样
那到底哪不一样呢
不同点一调速比
简单理解调速比啊
就是最低档转速和最高档转速之间的差异
调数比的数值越低
保持最高档相同的情况下
最低档就可以做得越小
常见尺寸呢交流落地扇
国标要求的调速比呢应该不大于70%啊
也就是说最小档位的转速
大概是最大档位的70%
很多低端定频产品呢基本也是贴着国标做的啊
也就是70%左右
所以啊最小档也不会很小
噪音呢可能会有点大
直流变频落地扇的调速比
应该不大于40%啊
也就是说最小档位转速不能大于
最大档位的是40
直流变频机啊价格比较贵
很多机器调速比呢会做得更低
最低档呢也可以做得更小
档位呢也可以分得更细
所以啊就有了更多低噪音的睡眠档位
可以选不同点
二能效值
这个能效值呢指的是最高档位时
输出风量与电机功率的比值
能效值越高
吹出同样大的风量越省电
这块还是有两张表啊
上面这张呢是定频的能效值要求
下面的这个呢是变频的能效值要求
从这个标准可以估算一下
最大档位吹出同样的风量的时候
值流的产品大概能比交流的产品
省一半左右的电
2021年的时候呢发布了能效等等级标准
从标准要求可以发现啊
只有直流变频能达到一级能效
交流定频呢基本都是三级能效的水平
此外除了定频和变频的区别
能效值啊其实与扇叶的直径关系也很大
从表格可以看出来
扇叶直径越大
能效值呢也就越高
也可以说明扇叶越大
对电能的利用效率越高
不同点三风速稳定性
国标里面呢看不出来
但从实测可以看出来
变频那风速更均匀稳定
而定频的风速呢波动会比较大
很多变频风扇啊会表演吹气球啊
就是利用了风速的稳定性
不过呢这只能算是一个特性
谈不上好坏
很多风扇还会故意做变速风模式
模拟自然风
所以定频的风速有点波动呢
其实对使用没啥影响
不同点四价格以落地山为例啊
定频的价格呢大概在50~300元之间
而变频的价格呢则基本都在250元以上
大多数的变频产品啊
不仅价格高
遥控定时材质等方面呢也会做的更好
所以也可以说啊
绝大部分定频都是中低档产品
而绝大部分变频呢是中高档产品
那有必要买更贵的变频吗
解答这个问题啊
要从两个方面入手
一个是舒适度
一个是经济性
咱们先看舒适度
最大档位差不多的情况之下呢
变频的最小档会更小一些
很多变频风扇的最低档功率
只有满功率的10%到20%
虽然风量小
但也会更安静
不用担心像定频那样最低档还是嫌吵
除此之外啊
大部分变频风扇的价格呢也都比较贵
对应的外观和材质一般也会更讲究一些
至少比几十块钱的定频啊要上档次
而且啊一般也会同步配置遥控
定时等功能
操控起来呢也会更方便
但配置高的定频啊
也能做到这些
200块钱左右的定频风扇
外观材质方面也还行
遥控和定时呢也能配置全
所以这些区别啊主要是由价位决定的
而不是变频还是定频的差别
再看看经济性
粗略的计算一下啊
300元的变频风扇和100元的定频风扇相比
如果使用强度不大
变频比定频一年能省20~25块钱的电费
如果使用强度很大呢
几乎天天开
一年呢能省90~120元的电费
我这里也做了个表
什么叫中使用强度
什么叫重度使用强度
应该能看明白
可以这么说啊
使用强度越大越适合买直流变频啊
虽然买的时候比定频贵
但两三年就能省回来了
反之如果你用的很少呢
那经济性上变频肯定是不划算的
5年之内啊
你也省不回来
多花的成本
讲了这么多
咱们做个小总结吧
变频呢一定会更节能
低档的噪音呢也一定会更小
但是价格呢也普遍更贵
如果您不纠结这两三百块钱
变频呢可以作为首选
反之啊
如果您用的不多
觉得这些无所谓
就想省点钱
那定频也能用
那各位观众老爷更倾向于使用定频还是变频呢
大家可以弹幕发表一下看法
再看第二个分类与价格无关的分类
循环扇和传统扇线上总结啊
一循环扇没有国标分类
它与传统扇呢只是特性不同
并不是循环扇一定更好
二很多循环扇近处吹人风太硬
远处风力呢也不一定大
唯二的优势是低档
静音和小巧易收纳
三大扇叶的传统扇不一定送风进
从实测来看
可能反而比循环扇更强
下面咱们详细的讲一下
循环扇是这几年崛起的一个型产品
目前还没有明确的国标去定义
什么样的产品才叫循环扇
在2021年那个能效国标当中啊
提到了一种飓风型风扇
它指的是内圈风量与外圈风量比值
不小于0.9的风扇
这个应该指的就是循环扇
但这个指标呢还是过于晦涩难懂
不好落地
还是在2021年啊
京东联合标准化协会
发布了一个空气循环扇的团体标准
这里面呢提出了两个定义啊
一个呢是风道长度大于55mm
第二个呢是扇叶倾角大于24度
当然里面还有很多细化的东西
咱们不细说了
这两条呢咱们可以这么解读一下
为了提升最大风速
提高送风距离
所以加长了风道
加大了扇叶清剿的就是循环扇与之对应
没有加上风道
也没有加大扇叶倾角的就不是循环扇啊
可以称作传统扇或者是传统落地扇
市面上的循环扇
扇叶直径一般都不大
基本都在20cm左右
很多呢还不到20cm
因为扇叶直径比较小
所以它的风量呢其实也并不大
只不过因为有一定的聚拢效果
所以呢可能会被误以为远处风也很大
实际上呢远处也只有中心区域
有很小的范围有风
并且呢风力也不见得大
从实测的结果看
在不开窗的密闭空间
小鸡头小扇叶的循环扇
送风能力并没有显著优势
反而是一部分扇叶大风量大的传统落地扇
远处的风速更大
从直接吹人的角度来说
循环扇的出风面积小
近处风速大且集中
所以呢体感并不舒服
会觉得风比较硬
要想改善
要么是用变速风模式
让风更柔和更自然
要么呢就是离循环扇远一点
等风散开
从市场的反馈来看啊
最近两年循环扇的热度呢其实有所下降
我分析啊主要有两个原因
第一个原因直接吹人降温的需求啊更大
这也是很多人买电风扇的主要目的
尽管很多循环扇会营销直接吹人这个卖点
但实际上呢这方面他的优势并不明显
第二个原因
变频循环扇的价位呢普遍都在300元以上
购买两台定频的传统落地扇
很容易被省钱党pass掉
而低价定频循环扇呢也很难打得过
同价位的传统扇
不过循环扇呢也不是一无是处啊
它有两个优势
一循环扇更小巧
摆放和收纳都更灵活
二相比大脑袋的定频落地扇
定频循环这样的最低档噪音更小
适合需要安静威风的朋友使用
咱们再做个调查啊
大家都打算买什么样的电扇呢
是循环扇还是传统落地扇呢
现在有没有改主意呢
后面啊再误区中讲送风距离那个部分
我还会介绍一种
介于传统扇和循环扇的折中类型
这类产品啊在市场上没有单独做分类
我把它命名为微聚拢
感兴趣的别错过
后面就要讲到六个关注点
还是先上总结啊
一不考虑噪音
扇叶越大越好
综合考虑噪音和风量
30cm左右扇叶直径的呢比较合适
二商家标称值的最小噪音不可信
还是要自己综合判断一下
三考虑直吹人首选一米以上高
至少也要90cm以上
四遥控功能对懒人友好
但需要加钱
各种遥控呢有利有弊
五机身操控放在顶部和正面比较合适
放在背面或底座的慎选
六夜晚使用啊
最还有定时功能
机器不带呢
可以配智能插座来实现
第一个关注点
山业致敬
商业直径同时影响两个指标
风量和噪音
如果是白天使用为主
对噪音的接触程度比较高
且想要个大风量的
那就尽量选扇叶直径大的
推荐外绕在40cm以上的
对应扇叶直径呢是35cm以上啊
比如说这个是35cm
这个呢是40cm
扇叶够大
风量才能够大
也可以覆盖更大的面积小
缺点啊
就是噪音会大一些
尤其是定频产品
最小档呢小不下去
噪音呢比较明显
如果是夜晚睡觉时候用
从噪音的角度考虑
那扇叶直径呢就不能太大
但是从风量的角度考虑呢
直径太小也不行
那尺寸上呢
我更推荐
现在比较主流的外罩在35cm左右
对应扇叶直径呢是30cm左右的这种产品
只要低档噪音不大
就是比较合适的
哪怕不是变频定频啊
也基本能用
如果扇叶直径太大或太小
都可能因为噪音和风量的问题而导致不合适
像循环扇
它的扇叶直径普遍比较小
风量也不大
想要大风量呢
那你就不用考虑循环扇
但如果想要安静唉
这种小扇叶的循环扇还是可以考虑一下
第二个关注点
低档噪音
如果低档的噪音比较小
就可以在睡眠的时候使用
有些商家呢会标注自己的最低档位噪音
但国标里只有最大噪音的限制
没有最小噪音
每个商家的标注背后呢
检测方式啊可能都不一样
所以啊数据也不太值得参考
但低档噪音本身还是比较值得关注的
只不过不能盲信宣传
要结合产品的特性
价位以及评价去做综合判断
绝大部分的定频风扇
一方面最大档位的风量必须满足国标
要要够大
另一方面呢电机的调速比压不下去啊
最低档位的转速也有最大档位的六七十%
所以即便是最低档转速也会比较高
前面也说了
扇叶直径大的定频风扇
最低档噪音呢也比较明显
就是这个原因
那要想获得低档静音的效果
有三个办法
一不追求大放量
可以选扇叶小的循环扇
虽然风力比较拉胯
但低档确实静音
前面也说过了
二还想要大扇叶
那可以选档位比较多的变频风扇
一般啊变频风扇的最高档转速都能压得比较低
噪音呢可以做到几乎听不到
三啊
想省钱还要选定频
还要选大扇叶
那也有极个别产品呢刻意压低了最低档的转速
这种产品不太多
后面盘点的时候
我可以帮大家介绍一下
当然啊轻微的风噪呢属于是白噪音
不见得会吵得人睡不着觉
所以啊只要你不是对环境的噪音要求特别高
只要别选扇叶直径35cm或更大的
去放到卧室里
那陪伴入眠呢也是可以的
三电扇高度
电商页面不太容易判断产品的高度
可能买到手才发现电扇很矮
不够用
还有的情况呢要把电扇放在桌子或柜子上使用
或者呢要立在床边
用太高低下头呢也不行
买之前啊一定要重点看一下电扇的高度是多少
如果是落地扇
一米以上呢
用着会比较舒服
至少也要达到90cm
如果电扇不用仰头
还可以略低点头
那横扫的面积呢会更大
借助地面的反弹呢
风量的浪费也更少
如果是选一个不吹人的循环扇啊
专门去循环空气的话
那就不用太纠结高度了
这也是早期循环扇普遍做的比较矮小的原因
但如果用循环扇还要吹人
那就和选传统落地扇一样
一米以上舒服
至少是90cm高
第四个关注点遥控功能
大家都是懒人啊
谁也不用笑话谁啊
如果不愿意动
还想调整电扇的风力角度
那就最好选个支持遥控
低于150元的电扇啊
带遥控功能的比较少见
如果有遥控呢算是个加分项
180元以上的电扇呢
遥控器逐渐成了标配
如果没有遥控呢
算是个减分项
除了传统的红外遥控器啊
有些中高端产品
还引入了其他类型的远程控制方法
这里顺带做个简单的点评
红外实体遥控器啊
这个呢是最常见的遥控器
好处是简单易上手
老人小孩也能用
而且方便配合手机
红外和智能家居的红外进行远程操控
问题是啊你需要找个地方来收纳它
几个月不用呢容易丢
而且远程控制的时候不能有遮挡
并且要控制距离也比较近
蓝牙实体遥控器
部分高端机啊会用这种遥控器
档次会更高一些
和红外相比
它的遥控距离会更远一些
而且呢不用瞄准
但是啊也需要收纳
也容易丢
并且啊不能用手机红外和智能家居
红外去实现智能家居
第三种蓝牙无实体遥控
通过手机app或者小程序
蓝牙连接设备就可以操控
不需要上网
除了不方便老人和孩子使用
不能远距离使用之外呢
其他都还挺好
WIFI联网无实体遥控
一般呢是通过手机app连接设备
需要有网的环境才能用
这老人和孩子呢也不友好
而且网络不好呢
还容易掉线
连接不上
但是它支持远距离或异地操控
也方便打造智能家居
还能配合智能音箱实现语音控制
离线语音控制
这个不需要联网
直接用语音就能操控
算是一个比较好玩的功能啊
只不过需要背一下命令
并且注意发音要标准
不着急
而且心情好的时候呢
可以玩一玩
着急或心情差就别玩了
我怕你把机器砸了
第五个关注点机身操控
机身的操控是否方便也很重要
尤其是没有遥控的情况之下
一般来说啊
机身操控放在正面
立柱上和机头顶部都是比较方便的
能看到具体操控的按钮
也能同时感受到变化
哪怕是比较古董的旋钮呢
也还算方便
相对不太推荐的是以下三种
第一个机头背面操控
正面和顶部都看不到按键或按钮
要么盲操作
要么把机器拧过来
操作都比较费劲
第二种是底座上的操控
需要弯腰才能操作
也比较费劲
而且啊如果是触屏的话
很容易被小朋友或宠无误操作
第三种
机顶显示遥控看不到
有些机器啊虽然有遥控
但是显示面板在顶部不走近
无法判断遥控按的是啥
算是一个比较隐蔽的坑点吧
第六个关注点有无定时功能
头部出汗多
电扇吹脸呢确实很凉快
但吹时间长可能导致面瘫
建议大家尽量避免长期电扇或空调直接吹脸
如果要用电扇吹一宿
对着躯干啊
盖着被会更安全一些
但即便不直接吹脸啊
也最好设置个定时
如果风扇不带定时功能呢
您也可以通过使用支持定时的智能插座
来实现定时的效果
三五十块钱一个啊
划不划算
您自己判断
除了要关注的呢
还有一些误区
我也帮大家做了个梳理
先上结论
一不用纠结扇叶数量的多少
影响比较小
二不用追求最大出口风速没啥实际意义
三商家标的最大送风距离参考价值不大
四电扇无法控温控湿
需要配合空调才能实现智能感温
下面挨个详细说一下第一个扇叶数量
工业电扇啊不考虑吹人石是否柔和
所以牛角扇直接三个窄叶片就可以了
家用电扇啊会考虑吹人
所以叶片呢都会更宽
并且呢有一定的造型
虽然理论上叶片更多
风会被切的更碎啊
也就更柔和
但是实际上
叶片数量只是影响体感的一个小方面
叶片形状
外罩形状
风速高低
距离风扇的远近都会影响体感
国标里呢也没有关于叶片数量的要求
可见叶片数量并不是一个重要的指标
综上啊
我觉得大家不用太纠结叶片的数量
那些卖的很贵的循环扇不也才三个叶片吗
所以啊数量真的不是决定性
顺带一提
绝大部分电风扇的叶片数量都是单数
偶数的呢比较罕见
并不是说偶数的一定不行啊
但是偶数叶片确实容易引发共振
导致噪音增大
寿命变短
第二个误区
出口风速
有些产品会标注最大风速
但实际上呢这个数值没啥用
似乎是出口风速越大
送风的距离越远
子弹那种重的东西可能是可以遵循这个规律
但风啊就不一定
气体的流动呢比较复杂
出口风速大不一定
几米外的风速也大
实测可以发现啊
就算是贴在电风扇的出口上
各个位置的风速呢也是不一样的
这个所谓的最大风速表征性呢就比较差
距离远一些的测量情况呢就更复杂了
所以国标里也没有风速这个指标
只有根据一大堆距离和位置的风速
算出来的风量这个指标
所以啊所谓的出口最大风速
只能作为一个很小的参考指标
选购时候呢
不用特别追求所谓的最大风速是多少
大不大
第三个误区
送风距离
这个前面讲循环扇和传统扇区别的时候
Cue water
这也是实测最密集的一个部分啊
大家可以重点听一下
很多产品啊
都会写自己最大送风距离有多远多远
但是国标呢也没有这个指标
所以啊参考价值呢也不大
实测下来啊
有些循环扇在不开窗的密闭情况下
超过4米风就很小了
反倒是大脑袋的风扇啊
因为风量更大
能搅动全屋的空气流动
所以呢风力反而还比较强
相比商家标的这些有点混淆概念的
最远送风距离啊
我觉得一米和2.5米处的风速更有测试价值
一米呢就是贴身锤的距离
2.5米呢就是放在沙发八附近或者是床附近
吹人的距离
很多人在产品的评价里说风太小
指的就是23米的时候体感风速太小
密闭空间的空气呢更难流动
风速会比开窗通风下的风速更低
我们实测了一些不同扇叶尺寸
不同结构的电扇风速的差异还是比较大的
这个数据比较复杂啊
我做个总结吧
传统电扇中外框是铁圈且呈椭圆的那种
从外框到扇叶基本都没有考虑风力的聚拢
因为过于发散
所以风速随着距离的衰减就会比较大
近处吹还行
远一点呢可能就会觉得风力不够
像这里面的志高和奥克马就属于这种
虽然他们的排名也不是很差啊
但是明显不是很高
循环扇有加长的风道
理论上塑封距离应该会更远
但在密闭的环境下
实际表现呢并没有更出彩
而且送风的范围比较小
要想让循环善发挥实力
恐怕还得保持开窗才行
从风力可以看出来
一米的时候循环扇勉强还行
虽然前五名里面啊只有一款
但是六七名呢都是循环扇
不过到了2.5米
这个距离前八名里就只剩一款循环扇了
原来排在六七名的呢也掉到了第九名和第十名
这就说明随着距离变远
循环扇的风速呢反而降低了
不是说好了
循环扇能把风送的更远吗
循环扇能够更聚拢风吗
但从实测来看
有些区风扇显然做不到
前面介绍分类时候
我提到了我命名的微聚拢式风扇
它的扇叶尺寸和传统落地扇呢比较接近
但外框呈扁筒状
有一点聚拢风道的意思
而且扇叶和外框也会为飓风做一些设计
相比铁矿石的传统风扇
它的聚拢效果更好
相比小扇叶的循环扇
它的风量会更大
带动空气流动的能力也更强
所以实测中
它在密闭环境下的风速表现反而更好
而且呢吹风范围更大
我们可以看一下扇叶直径35cm的这两个
美的和海尔的169和119
这两款无论是一米还是2.5米
他俩的风速都远远超过其他产品
之所以能做到风速比较大
就是因为他对风有一定的聚拢功能
相对而言
我觉得微聚拢算是取长补短的一种产品
有些品牌呢也会把微菌种叫做第二代循环扇
大家选购的时候可以重点考虑一下
不过市面上并没有明确这个分类
所以即便是看起来像微聚拢
商家也说是第二代循环扇
但实际能不能做到呢
也不一定有点不好判断
看完这个风速
大家是不是已经想要去下单了
但是这里面也强调一下啊
不是说传统的铁矿电扇和这种小脑袋的循环扇
就完全没有可取之处
贴近范围吹的时候
传统的铁锅电扇还是有优势的
低噪音和好收纳上呢
小脑袋的循环扇也有优势
我还是建议大家要按需购买
不能盲目
第四个误区
温湿度控制
有些电扇会打温湿控制这个概念
意思是我能感应温度和湿度啊
你设定温度和湿度就行了
然后停止或者是到了合适的温度湿度啊
我就开始降档
感应环境的温湿度
这个我信
但是电扇又没有主动控制环境温湿度的能力
它通过吹风来实现体感温湿度的降低
难道你还能感应体感温湿度吗
感应不了体感温湿度
那说控温控湿就有点扯了
它唯一能实现的场景是配合空调使用
空调却把温度和湿度降下来了
风扇感知到之后呢
再调整档位
不能说这种场景没用啊
但是它和电扇营销的概念已经完全不同了
而且有些电扇这个功能的设置也有问题
以这款为例啊
25度的时候
十档
24度的时候
九档15度的时候
一档你15度还吹什么风呢
这都不到18度
该供暖了
你为什么还要吹风呢
这什么逻辑呢
还有几个问题啊
也不一定算是误区
顺带提一下吧
虽然有些定频产品会标注自己是二级能效
但是啊不用太当真
你就当它是三级就行
第二如果不是手机控制
只能按键逐级调节的话
二三十个档位啊
其实也没必要挑起来呢会比较麻烦
第三个不一定底座配重很大才能站得稳呢
如果经常搬来搬去的话
太重反而不够方便
四长期使用的风扇难免会沾灰
既不美观也不卫生
还会影响转速
定期拆洗一下呢
还是有必要的
尽量选一些好拆卸的吧
五电离激发负离子的时候呢
可能会同时产生臭氧
我觉得意义不大
还有风险
六
很多定频产品会给自己的三个档位挨个起名啊
比如说一档叫睡眠风
二档叫自然风
但是这俩词儿呢其实另有所指
睡眠风呢一般是指过一段时间降低档风速啊
这样随着时间递降的风
自然风呢也叫果岭风啊
指的是风速会实时变化
模拟自然界风力的效果
那非要给自己的固定风速档位起这种名字呢
就有点误导嫌疑
第七个
有些风扇会加滤网啊
我觉得噱头大于实质
真要净化空气
那还是得上空镜风扇后加个滤网
反而会影响出风
两头不讨好
五类质量问题
刷了上百款商品
看了无数条评价
最后得出个结论啊
质量问题是无法避免的
主要区别呢就是概率的大小
大家在购买之前呢也可以看一下评价
下面呢是我总结的五类质量问题
您可以作为参考
一站不住摇晃
一般啊是节约成本
导致中低价位产品呢比较突出
大牌也一样
但是也有个别产品虽然价格不菲
但依然如此
那就是设计的问题了
第二个问题
摇头有异响
左右摇头时会有咔嗒咔或者吉牛吉牛的异响
有些产品呢是品控问题
属于小概率会碰到
也有些产品呢某一批都这样啊
那就是设计和材料的问题
第三个
电机发热易坏
低端的交流定频产品有一些呢会有这个隐患
也是为了节约成本
选的电机质量不好
直流变频产品呢这种问题不多
但也不代表完全没有极个别吧
第四个
塑料有异味
还是低端机
即为成本的锅
有的是某一批原料导致机器整体都有味儿
也有的是底部的配重材料不好
导致局部有异味
第五个叶片不平衡
转的时候有异响
有个别产品会有
而且呢大牌也不能避免
如果存在这个问题啊
一般在低速档比较明显
上面这五个问题呢是我总结的
大家还遇到过或者看到过什么电扇的质量问题
可以弹幕里面报一下
咱们互通有无一起避坑
再讲两个维修的技巧
家里的老风扇可能出故障了
但不代表一定不能用了
有两个比较常见的故障
修理相对简单
成本呢也比较低
大家可以参考一下
第一个启动电容的问题
表象是用手转起来比较轻
但是开机呢它不动
你用手带一下呢
它就可以转了啊
也没问题了
这种故障一般发生在交流定频的电机风扇上
它的启动电容啊可能是出问题了
换一个就能解决啊
几块钱的东西
大家可以搜一下启动电容
网上介绍呢也比较多
第二个呢是含油轴承的问题
表象是用手转起来比较沉
开机不动或者很慢
这种呢轴承可能有问题
需要清一下异物或者加一下油
家里的电风扇为了静音
一般用的都是轴套啊
也就是含油滑动轴承
它的寿命和稳定性呢不如滚珠轴承
但胜在静音
所以用久了得维护一下
用缝纫机油就可以
网上很多操作教程
大家可以搜一下
顺带再强调一下
维修这种活儿看起来可能简单
但实操呢还是有一定翻车概率的
我也免个责啊
上面两个维修技巧仅供参考
要不要动手
您自己掂量一下
我可没鼓励你自己动手解决啊
出了问题不要找我
电扇大盘点
上面呢咱们把选购相关的知识讲完了
不知道您听完了之后是觉得更好选了
还是更难选了
商场如战场
这都是真金白银的尔虞我诈
瞎选呢肯定容易
但是要彻底搞懂再出手
确实啊没那么容易
下面我会结合上面讲到的选品知识
可以公开获取的信息
以及我采购的部分样品的实测结果
帮大家做个产品的盘点
当然最后还是会给爱抄作业的同学
一份推荐清单
评论区里我也会给出这些产品的链接
大家可以自取
顺带啊再求一次三连上面选购科普问
一共已经是8000多字的文案了
我自费采购了几千块钱的电风扇
前后忙活了半个月
是不是值一个三连啊
这对我来说很重要
多谢大家了
50~80元档位
这个价位啊基本没有一线大牌
都是二三线的品牌
我选了七款产品
销量呢都不错
口碑啊也还可以
并且啊都比较有代表性
为了尽可能帮大家发掘低价能能用的产品啊
我也采购了其中的四款
咱们一款一款来看一下啊
长虹这款49的扇叶直径比较小
而且不支持上下摆头
并且旋钮在背面可以不用考虑
长虹59的这款我采购了
扇叶尺寸呢还可以
但是风力比较拉胯
颜值呢也不高
立柱背面呢还有两个固定的旋钮
并且操控按钮也在背面有点反人性
先锋79块九的这一款
虽然没有拿到实物测试
但是从产品的结构和评价来看
风力可能还不如长城的这一款
毕竟啊它的功率只有长城这款的60%
不过先锋这款的颜值和操控啊会更好一点
长城69的这款和至高78.9这款
我都采购了这两款啊
都是传统的铁矿大头风扇
扇叶直径呢是35cm
两者表现呢比较接近
风量比较大
但是低档的噪音呢也比较明显
最主要的区别呢是
至高这款多了一个60分钟的机械定时
如果没有颜值要求
想省钱放客厅吹人呢还是可以用的
当然啊如果加钱肯定有更好的选择
但这个价位来说呢
性价比还行
还有两款循环扇
华生这款呢我采购了它的底盘啊
完全没有配重
所以啊重量只有1.9kg
最高档比较安静
几乎听不到噪音
但是二档和三档还是有噪音
风力的角度
一米和2.5米其实都能用
只不过是吹的范围比较小
需要注意的是啊
他摇头的方式比较诡异
忽快忽慢
毕竟价格在这摆着呢
估计也就这样了
康佳这款呢我没有拿到实物
它的扇叶尺寸啊会比较小一点
功率呢也比较小
对应呢风力应该也不大
它唯一的优势呢就是价格比较便宜吧
80~130元
这个价位段呢大牌的占比就比较高了
我这里面呢一共选了八款
也是比较有特色的产品
我采购了其中的四款
从纸面数据来看啊
最能打的就是奥克玛这款99块八的
不到100元
有红外实体遥控器
支持7.5小时
定时
还有两个变速风模式
这个配置别说百元以下啊
150元以下都含有敌手
这款产品呢我也采购了
实际用下来还不错
虽然风力在排名当中不算很高
但是也不算小中等水平吧
虽然颜值一般
但是也没啥大坑点
基本是符合预期吧
和奥克玛这款扇叶尺寸一样的呢
还有两款海尔的产品
一个是99
一个是119
黑色的这一款啊
这个参数呢与奥克玛比较接近
但是功能上呢比较弱
只有个两小时的机械定时
和奥格玛那款一比啊
这款基本就可以弃了
海尔白色的这个119
这款呢我采购了
实测下来
它在一米和2.5米以外的风速呢都很大
同一批测的十多款产品啊
它排名稳居第二
如果想要买大风力的电扇
白天吹人
这款啊确实不错
美中不足的是不带遥控
也没有定时
但是解决呢也很简单
加点钱就可以搞定
后面更高的价位会有介绍
顺带一提啊
我这里面标微聚拢呢
是我能确定属于我定义的微聚拢
有一些呢也可能是微聚拢
但是我不能确定啊
所以就是按照传统上去标注了
华凌这款109的
和美的这款129的这俩啊
其实是同款
扇叶尺寸呢都是30cm
只是颜色不一样
可能表面的处理工艺不太一样
美丽129的这个呢我采购了风速啊
在实测排名当中比较靠前
扇叶呢也比海尔那款小一点
风量呢也会略小一些
但是噪音呢也略小一些
这款呢立柱是金属的
美帝这个和华凌这个呢都是5.1kg啊
有点重
格力99的这款从造型和数据来看
应该与美帝和华凌那两款啊接近
但是它的机器净高只有94cm
会矮一些
但是重量呢也轻了
它最大的优势啊是大促的价格啊会比较低一些
这里还有两款循环扇
长虹这款啊比较典型
我采购了实测发现啊
它机身背面的按键和显示屏确实反人性
而且啊刚开机在低档位还有异响
风速呢也做了实测
虽然不是很差
但是表现呢不如上面79块钱那个华生
这应该是功率和叶片都比较小的原因
华凌这款99的呢
虽然我没有采购
但是从数据来看啊
它的扇叶尺寸和功率也都比较小
风力呢应该也不会很强
再来看一下130~160元
后面的价位段都分的比较细啊
我也做个解释
从130到200元
这个高销量产品呢会比较集中
我选的呢也比较多
所以呢就分的更细了
但实际上电风扇的价格波动还是挺大的
经常有几十块钱的波动
所以啊表里的价格仅供参考
价位段呢你也不用太纠结
最后做整体推荐的时候呢
我也会撇开价位段
用新的逻辑去做
这里只是为了讲解和对比方便
130~160元啊
这里选了六款
这几款呢我都没有采购实物
咱们就根据已有的实物和数据来做个点评吧
海尔139这款这个扇叶尺寸是30cm
同性链接里还有个扇叶
尺寸是35cm的升级款
这款的机头结构和扇叶造型跟上面讲过
那个海尔119呢
我采购实物的那款啊
基本一样
应该是也属于微聚拢的
只不过这款叶片会小一些
风量呢也会小一些
不过对应的噪音也会更小
如果你纠结119
那个没有遥控和定时的呢
也可以考虑这款
这遥控和定时都配齐了
先锋139
这款这个是极为罕见的
价格不到200元的直流变频风扇
数据上看啊是比较值得买的
但是呢它只有四个档位
而且啊机身也比较矮
功率呢也比较低
结合评价来看啊
它的质量可能不咋地图便宜呢
您可以试试
但是我确实不太敢推荐格力149
这款图片上呢是黑的啊
他还有一个浅绿色的同款
评价里面说黑色的有异味啊
应该是塑料的品质不行
浅绿的那个呢倒是没说有异味问题
可能原料确实不一样吧
这款的扇叶呢是35cm的
从造型和数据上来看啊
他应该和海尔119那个比较接近
也没有遥控和定时
但是价格明显贵了一截
艾美特149
这款这款呢是比较罕见的
扇叶尺寸达到了40cm的家用电扇造型啊
比较传统
机头呢也是椭圆的铁框
没有遥控啊
有两小时的机械定时
需要提醒的是
评价里面很多人提到这款产品站不住
虽然底座比较重
但可能是设计的问题吧
用一段时间就站不直了
就像这样
格力149
这款和上面看的艾美特这款呢比较接近
也是比较罕见的
扇叶直径达到了40cm的大脑袋产品
两者价格一样
但从评价来看呢
这款的质量是不错的
如果不怕噪音啊
也不觉得丑
就要追求大风量
可以考虑一下这款美帝152
这款这个呢可以算是上面美丽129
那款白的的升级款
它更高了一些
有了遥控和定时摆头的幅度呢也会更大一点
不过它的正面没有显示屏
所以啊用遥控可能啊只能凭感觉
看不到显示反馈
艾美特159
这款是35cm的扇叶
没有遥控和定时功能
虽然好评率看着挺高啊
但是评价说底盘设计有问题
晃动厉害
有用过的朋友可以来评价一下是不是这样
160~180元
这个价位段可谓是非常拥挤哈
一共有八款产品
我挑了其中比较典型的两款采购
格力169的这款
这个可以说是上面99那款的一个升级款
增加了遥控和定时的功能
但是价格啊涨了70元
不过这款啊还是比较矮
并且啊差评也比较多
同样是30cm扇叶的
还有美帝179的这款
这款也是我采购了实物的
美帝129的那款版的一个升级款
它除了增加了遥控和定时摆头幅度更大了之外
还增加了变速风模式啊
也是定频里比较罕见的
有睡眠风和自然风的产品
美帝169的这款从电商的详情页看啊
是比较传统的造型
好像和不到80元那个至高差不多
为了验证猜测呢
我也采购了这款到货实测了一下
发现完全不一样
它的扇叶和外框其实是微聚拢设计的
在一米和2.5米风速的测试当中
它都是稳居第一啊
远远超出不到80元的至高
非常出乎意料
并且实物对比当中呢
他也明显比其他款式高一大截
数据上看130cm
好像比110cm只高一点啊
但是实物看起来那大的可是真多呀
如果追求大风力
想要一个大气点的产品
这款呢可以考虑艾美特179的这款
这款呢有两个颜色
一个黑色
一个白色
扇叶尺寸是35cm
有遥控
有定时风速
档位呢也比较多
其他的定频一般是三档风啊
它有七档
从数据维度上看啊
还是不错的
但是看评价呢问题不少啊
白色这款呢表面的按键标识容易被蹭掉啊
用一段时间啊
表面的标识就蹭没了
黑色这款呢延续了艾美特产品的一贯特点啊
站不稳总爱倒
之前几个提到站不稳走爱岛的也是艾美特的
不知道算不算通病
还有四款循环扇
海尔169的这款呢
我采购了实物酸叶小
功率小
无论是近处还是远处呢
风都不大
实测的风速排名呢
他不是倒数第一
就是倒数第二
连几十块钱的循环扇都打不过
各方面啊
可以说是毫无亮点
我觉得不值
可以不用考虑
艾美特169的这款
这个呢我没有采购啊
但我采购了它的智能升级款
除了操控方式升级了之外
其他数据没啥变化
虽然功率不差
但是受限于扇叶尺寸
它的风力啊还是比较有限的
14款风扇的风速排名当中
无论是一米还是2.5米的风速
它都在倒数第四
很稳定啊
可以说比海尔169那款啊好点
但是不多
苏泊尔169这款左右摆头幅度有点小啊
高度呢也略矮了一些
并且也不支持遥控和定时
但是啊它的扇叶尺寸还是比较大的
风力呢应该会比上两款略好一些
看评价也是不错的
美帝179的这款扇叶足够大
高度也够
摆头幅度呢也没问题
但是啊它的功率有点小
最大档风量呢可能不够大
并且也没有遥控和定时功能
180到200元啊
200元啊
基本算是一大关口
200到250元这个价位的空间里非常空旷
高销量产品啊寥寥无几
定频里最能打的
基本也就顶在199这个位置
我选品的时候180到200元
这个价位呢有七款产品啊
大促以来四款呢都降价跑了
还留在这个价位的只剩下这三款
这里面呢我采购了两款199
咱们挨个来看一下啊
格力189
这款
这个是之前看过的
149那款的一个升级款
扇叶尺寸呢是35cm
支持遥控和定时
并且呢也有了变速风档位
支持睡眠风和智能风
不过相比海尔和美的的产品呢
它还有点贵了
并且啊评价里的差评呢也有点多啊
大家一定要慎重一点
小米199的这款
这个呢是小米电扇里最便宜的一款
也是唯一一个定频款
这款呢我采购了实物
也做了测试
他的一档和二档风速很小
噪音呢也很小
几乎听不见
是定频款里为数不多的扇叶
尺寸不算小
但是低一档几乎听不见噪音的款式
但到了三档的时候啊
它的风力会突然增大
不过无论是一档风还是三档风
在一米和2.5米的风速实测当中
他的排名呢都是倒数
这应该与它的功率比较小
扇叶尺寸不太大
机头也不冷风有关
这款风扇延续了小米的一贯风格
没有配备实体遥控器啊
但是支持WIFI联网控制
也是定频风扇里凤毛麟角的
支持WIFI功能的款式
创维199这款啊
这款我也采购了
本来呢我是相中了紫色的那款
结果没货啊
所以选了绿色的这款数据层面看
他就很能打
有实体红外遥控器
支持小程序
蓝牙遥控
还支持离线语音遥控
支持定时12小时
也是表中所有定频产品中定时最长的
支持自动上下摆图
并且啊它还有八个固定档位
风速和一档循环风可调
实测下来啊
一米和2.5米的风速呢也很大
是唯一一个能稳居前五名的循环扇产品
虽然它的功率和扇叶都不大
但是风力却很大
这应该是电机更好的原因
低档的噪音不大
机器语音回应在小程序里呢可以关闭啊
语音也可以直接控制
让它关闭声音
目前还没有发现什么坑点
大家可以重点关注一下这款200~300元
200元以上基本都是变频风扇
因为手术之前买的变频风扇比较多
足够做参考
所以只采购了一款变频作为参考
另外呢还采购了一款200多的定频
研究了一下
都已经200元以上了
如果还不支持遥控和定时呢
那就有点说不过去了啊
所以这个价位段里呢
遥控和定时都不再列为优势项目了
算是常规必备
这个加油站虽然也有定频的产品
但大部分都被我pass掉
我觉得啊200以内的定品性价比更高一些
够用了
咱们先看一下这九款中的两个异类啊
爱丽丝209的这一款啊
这也是变频当中比较便宜的一款了
之所以便宜呢
是因为因为它是个机械款
只有三个风速档位
并且呢没有遥控和定时
买它呢只有一个原因
想要变频循环扇
但又不想多花钱
不过除了是变频之外啊
他真的也没啥优势
艾美特269的这一款
这个是一个定频款啊
它呢是169那款的一个升级款
我采购了实物
虽然遥控和功能啊都还不错
但是前面介绍它的简配版的时候也说了
风速不太行
而且啊这个价位买个定品
我觉得有点不值啊
不如选199的那款创维操控没问题
而且呢风力也会更大
下面咱们看比较正常的另外七款
先看传统落地扇
美帝259
这款扇叶尺寸呢是30cm
比较适中
但是它的扇叶呢是四叶草的造型
前面知识部分咱们讲过
偶数叶片可能导致共振
从评价来看呢也确实可能存在这个问题
小米279
这款造型和定频199那个比较像
但是高度呢更矮了一些
还是没有实体遥控器
但是支持WIFI联网
充电接口呢是type c接口啊
可以使用充电宝供电
提升了便携性
唯一需要注意的是
客服说定时是只支持四个小时
但我印象中小米应该是支持八小时设置的呀
我手里没有这款啊
有用过的可以来补充一下信息
海尔299的这款啊
我采购了实物
这款电商页面介绍的东西很多呢都不太准
客服说风速只有三档
但实物机身啊有四档
app里面还支持100档的操控
客服说不支持手动的上下摆动
但实际上呢它支持上下39度的摆动
页面说支持语音操控
但实际上是需要由海尔的智能音箱啊
才能语音操控
抛开不准的不提啊
实物到手的第一感觉是和小米很像
不过从风速实测看
它的风力应该会比小米更大一些
尤其是中远距离的送风能力他会更强
虽然一米外风速它只能排第八
但是2.5米外的风速测试呢
他能排第三
充分说明了它的风也是有聚拢效果的
送的比较远
如果你想要小米的平替这款啊
可以考虑有实体遥控器支持联网控制
并且啊虽然标价是299
但实际到手价应该会低一些
可能比小米的还低
艾美特299的这款这个呢属于一个便携款
自带锂电池啊
也是type c接口
支持充电宝供电
我个人是没有出去玩的时候
车上或身上还带个电风扇的需求
我也不太理解这种需求
所以呢就不做评价了
咱们单纯从家里使用的角度来说
它的功率呢有点弱
只有8瓦
而且现在直径也比较小
所以我感觉风力可能不太行
这里还有三款变频循环扇
之前标价都是369
大促时候临时调到了300以下
这三款的销量都很高
口碑也还不错
但是也都谈不上完美吧
我按照劝退一项给大家讲讲
他们可能存在的问题在哪吧
格力这款机身比较矮
属于比较老式的循环扇的尺寸虽然有红外啊
但是显示屏在顶部啊
所以得走近了才知道按了啥
这个呢也就失去了遥控的意义
此外啊
他这款扇叶的尺寸没有标注
克服啊
说是30cm
但从图片上看怎么也到不了30cm啊
我估了一下
应该是23cm左右
也不算小了啊
咱没有必要非说是30cm吧
这编这个瞎话干嘛呢
再看美的这款啊
它的扇叶尺寸只有18cm
同价位相比啊有点小了
所以啊有些差评也会提到风力不够
另外啊他这个摇头逻辑可能有点问题
有人反馈啊
摇头太快了
两边有风
中间没风
还有人说即便不断电
每次关机之后呢
它的位置都会重置
每次打开都得先调位置
不够人性化
最后看一下艾美特这款啊
从数据上来说呢
几乎是无可挑剔的
评价呢也非常不错
槽点比较少
我唯一能挑出来的就是
有人说他这个离线语音虽然方便了
但是语音没法关闭
所以个别机器可能碰到了他自己说话的情况
不过我实测了艾美特269的这款
它也有离线语音
人声呢其实是可以关闭的
你对话跟他说关闭语音啊就可以了
最后一个加油站300~400元
这个价位多少
我选了五款产品
超过400元的呢
我一款也没选
并不是400元以上没有热销的
而是我觉得没必要
400元以内的够用了
再贵的都是没用的
功能叠加都是品牌溢价的智商税
同意的
屏幕上可以扣个一
咱们先看艾美特319
这款
它属于是这个价位里为数不多的大头落地扇
数据维度呢没啥问题
口碑啊也还可以
产品方面的差评呢比较少
如果想要一个既能在客厅用啊
又能在卧室用的大风量的电风扇
这款可以考虑唯一的小问题啊
它的净重达到了6.03kg
来回挪移啊
需要有点力气才行
小米呢这里有两款循环扇
价格呢相差不大
329的这款呢是新品啊
算是个简配款
相比369那款啊
缩减了扇叶尺寸啊
所以呢最低档的噪音也变小了
那为什么他要出一个简配款呢
单纯是为了压低噪音吗
我觉得可能和产品设计或者品控能力也无关啊
369那款很多人评价摇头有异响
尤其是上下摇头的时候异响比较严重
没准儿是因为这个原因
所以砍掉了上下摇头的功能
并且缩减了机头的尺寸
诶
这样呢就能避免异响了
也合理哈
格力399
这款
号称是刚降价到298那款的一个升级款
但升级在哪儿
我研究了半天也没太看出来
就感觉基本一样啊
那为啥有399这个定价呢
难道是为了检测智商吗
艾美特399这款啊
这个也是个便携款和299那款啊
比较像299那个虽然也有点聚拢风的能力啊
但还称不上是循环扇
但是399这个机头呢
是完全按照徐幻山设计的
所以呢终于可以叫许幻善
但是除了是不是能叫循环扇之外啊
我也没看出别的有啥区别啊
然后这就贵了100块钱啊
就凭你是熊怀善
我测了这么多款
我也没看出循环扇好在哪啊
真是岂有此理啊
网上高于400元呢
绝大部分的也都是变频的循环扇
我也不是说循环扇完全没用
但是就凭循环扇三个字就要多卖几百块钱
那他是真的不值啊
都看完了
那到底哪款值得买呢
坏消息值得买的产品不太多啊
性价比非常高的也不多
好消息
至少还有值得买的
还有性价比不错的
不容易踩坑的
刚才盘点的时候
我是按照价位做的分档
下面呢我会把传统落地扇和循环扇分开
快速做个整体的推荐
咱们先看传统落地扇
80元以内呢有这么两款值得考虑的
传统造型
可以考虑长城69和至高78块九
这两款扇叶尺寸啊都是35cm
风力呢不算大
但是也不小
质量不错
价格便宜
不需要定时就要便宜
选长城
如果需要定时呢
就选职高
价格再贵一些
可以看看这几款能接受传统的造型
但是想要白色款
还要遥控和定时的
可以考虑奥克马99块八
这款功能呢非常能打
性价比呢很高
想要大牌
还想要风量大
颜值高
可以考虑99元的格力
109元的华凌和119元的海尔
如果想要噪音小一点
可以接受
风量略小
选格力或者华凌的扇叶
尺寸呢都是30cm左右
如果要风量大一点
可以接受
噪音略大
选海尔这个扇叶是35cm
价位再深一点
要带遥控和定时功能的
看海尔139
这款扇叶是30cm
风力比较大
性价比呢比较高
同款啊
还有扇叶是35cm的
风力更大
159元
如果不追求遥控和定时
能接受传统一点的造型
但希望风力尽量大
可以看看这两款扇叶
40cm
风量更大
但不那么聚拢
可以选格力149
这款扇叶35cm
风工聚拢
远处风也大
可以选美帝169
这款200以内
还有两款也可以看看
不仅要遥控和定时
还想要变速风
看看美的179
这款扇叶是30cm
风力比较大
有睡眠风和自然风
在定频里面也是比较罕见的
如果不追求大风量
但想要能联网的
看看小米199
这款虽然没有实体遥控器
但是可以通过手机操控
而且低档位的噪音很小
适合陪伴入眠
200元以上的产品本来就不多啊
有三款可以考虑一下
小米279
这款是直流变频的
支持供电宝充电
支持联网操控
喜欢小米的可以重点看一下
海尔299的这款变频风扇呢也不错
直流变频扇叶30cm
风力比较大
而且低档的噪音很小
支持WIFI联网
有实体遥控器
颜值也比较高
并且到手价很便宜
可以做小米的平替
还想要更大的风
但是对联网没要求的
可以看看艾美特319
这款扇叶35cm
也是直流变频里比较罕见的大扇叶风扇
再看所谓的循环扇啊
通过上面的对比
大家应该已经发现了
循环扇其实风量更小
而且从吹风角度其实不占优
它真正的优势只有两
一个头比较小
方便搬运和收纳
二扇叶比较小
低档的噪音也比较小
而商家喜欢力捧循环扇的原因呢只有一个
这玩意儿比较新
还没被消费者研究透
利润空间比较大
你看那些400元以上的高利润产品
基本都是循环扇
已经足以说明问题了
如果您还是坚持要选循环扇
可以看看这些款
低价位的或多或少都有坑
咱们从169的开始吧
苏泊尔169这款的可以看看评价还不错
商业尺寸呢也够大
凑合能用吧
另外就是创维199这款
我觉得那可以列为首选
支持遥控器
蓝牙小程序和离线语音的操控
好用又好玩儿
风力也够大
档位呢也多
价格呢也还算合理
如果要选变频的循环扇呢
有这么两款
可以看看
艾美特299这款啊可以考虑一下产品
品质还可以
扇叶呢也比较大
风力够用
并且啊整体评价比较好
没什么坑点
再有就是小米329
这个新品呢也可以考虑一下
品质还行
支持联网商业尺寸也不小
颜值呢也比较高
好本期视频就到这里
类似的盘点我最近两年做过不少
每年大促也会更新一批
家里想要买家具
床垫
工学椅或马桶
花洒
灯具等建材
以及烟灶
净水器
洗碗机
冰箱
电暖器等大小家电的都可以关注一波
拒绝瞎买
按需判断
理性下单
祝大家都能买到称心如意的好产品
求赞求币求转
求关注
其他盘点稍后就来
我们下期再见